jquery

在 HTML5 中，不必那样做了。JavaScript 是 HTML5 以及所有现代浏览器中的默认脚本语言

基础语法是：$(selector).action()
美元符号定义 jQuery
选择符（selector）“查询”和“查找” HTML 元素
jQuery 的 action() 执行对元素的操作

jQuery 使用的语法是 XPath 与 CSS 选择器语法的组合。在本教程接下来的章节，您将学习到更多有关选择器的语法。

文档就绪函数
您也许已经注意到在我们的实例中的所有 jQuery 函数位于一个 document ready 函数中：
$(document).ready(function(){

--- jQuery functions go here ----

});

更多的选择器实例
语法	描述
$(this)	当前 HTML 元素
$("p")	所有 
元素
$("p.intro")	所有 class="intro" 的 
元素
$(".intro")	所有 class="intro" 的元素
$("#intro")	id="intro" 的第一个元素
$("ul li:first")	每个 <ul> 的第一个 <li> 元素
$("[href$='.jpg']")	所有带有以 ".jpg" 结尾的属性值的 href 属性
$("div#intro .head")	id="intro" 的 <div> 元素中的所有 class="head" 的元素

结论
由于 jQuery 是为处理 HTML 事件而特别设计的，那么当您遵循以下原则时，您的代码会更恰当且更易维护：
把所有 jQuery 代码置于事件处理函数中
把所有事件处理函数置于文档就绪事件处理器中
把 jQuery 代码置于单独的 .js 文件中
如果存在名称冲突，则重命名 jQuery 库

jQuery 事件
下面是 jQuery 中事件方法的一些例子：
Event 函数	绑定函数至
$(document).ready(function)	将函数绑定到文档的就绪事件（当文档完成加载时）
$(selector).click(function)	触发或将函数绑定到被选元素的点击事件
$(selector).dblclick(function)	触发或将函数绑定到被选元素的双击事件
$(selector).focus(function)	触发或将函数绑定到被选元素的获得焦点事件
$(selector).mouseover(function)	触发或将函数绑定到被选元素的鼠标悬停事件

获得内容 - text()、html() 以及 val()
三个简单实用的用于 DOM 操作的 jQuery 方法：
text() - 设置或返回所选元素的文本内容
html() - 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）
val() - 设置或返回表单字段的值

AJax

jQuery load() 方法
jQuery load() 方法是简单但强大的 AJAX 方法。
load() 方法从服务器加载数据，并把返回的数据放入被选元素中。
语法：
$(selector).load(URL,data,callback);
必需的 URL 参数规定您希望加载的 URL。
可选的 data 参数规定与请求一同发送的查询字符串键/值对集合。
可选的 callback 参数是 load() 方法完成后所执行的函数名称。

HTTP 请求：GET vs. POST
两种在客户端和服务器端进行请求-响应的常用方法是：GET 和 POST。
GET - 从指定的资源请求数据
POST - 向指定的资源提交要处理的数据
GET 基本上用于从服务器获得（取回）数据。注释：GET 方法可能返回缓存数据。
POST 也可用于从服务器获取数据。不过，POST 方法不会缓存数据，并且常用于连同请求一起发送数据。

jQuery $.get() 方法
$.get() 方法通过 HTTP GET 请求从服务器上请求数据。
语法：
$.get(URL,callback);
必需的 URL 参数规定您希望请求的 URL。
可选的 callback 参数是请求成功后所执行的函数名。